O Banco Central do Brasil divulga mensalmente informações agregadas das operações de crédito recebidas através do Sistema de Informações de Créditos – SCR. Os relatórios são atualizados no último dia útil do mês, disponibilizando os dados após 60 dias do fechamento de cada período. São disponibilizados dados agregados de Carteira Ativa, Inadimplência e Ativo Problemático com possibilidade de detalhamento por tipo de cliente (PF/PJ), modalidade de crédito, unidade da federação, Classificação Nacional de Atividades Econômicas – CNAE (PJ), natureza da ocupação (PF), porte/rendimento dos clientes, origem de recursos e indexador das operações. Adicionalmente ao recurso gráfico apresentado na página, o relatório também disponibiliza aproximadamente 700 mil séries mensais acessíveis pelo portal de dados abertos. A publicação compreende o período de junho de 2012 até a atualidade.

Os dados desse relatório podem divergir do contido em outras publicações disponibilizadas pelo Banco Central. Isso ocorre porque algumas das publicações são baseadas em documentos que contêm dados agregados, enquanto essa é baseada no documento 3040 (SCR), com informações detalhadas de todas as operações de crédito cursadas no país de valor superior a R$ 1.000 até a data-base de maio/16 e de valor superior a R$ 200 a partir da data-base junho/16. Dada a complexidade de geração dessas informações, existe uma margem de tolerância entre o total informado e os saldos dos demonstrativos contábeis. Outra fonte possível de divergência refere-se ao atraso na remessa ou substituição de algum dos documentos 
envolvidos. Além disso, quando em alguma agregação o número de operações é muito baixo, ele é agrupado na modalidade "Outros Créditos". Assim, a soma do total do arquivo por modalidade não representa necessariamente o total daquela modalidade no Sistema Financeiro. Para a obtenção de dados consolidados, deve-se consultar a Nota para a Imprensa das Estatísticas monetárias e de crédito, bem como o Sistema Gerenciador de Séries Temporais (SGS).”

Não compõem as informações disponibilizadas os saldos de dependências ou empresas controladas pela instituição financeira no exterior.
