  a. Escopo

A publicação compreende os dados das operações de crédito cursadas no país, acima do limite de identificação do SCR, informadas por todas as entidades sujeitas ao envio do documento 3040.

  b. Carteira

Calcula-se pela totalização dos valores dos vencimentos a vencer e vencidos para as modalidades de 01 a 13, conforme leiaute do documento 3040 - SCR divulgado em https://www.bcb.gov.br/estabilidadefinanceira/scrdoc3040

  c. Inadimplência

Calcula-se pela divisão do valor da carteira das operações de crédito com alguma parcela em atraso acima de 90 dias pelo valor da carteira de todas as operações.

  d. Ativo problemático

Calcula-se pela divisão do valor da carteira das operações de crédito consideradas como Ativos Problemáticos pelo valor da carteira de todas as operações.

São consideradas como ativos problemáticos as operações de crédito em atraso há mais de noventa dias e as operações nas quais existem indícios de que respectiva obrigação não será integralmente honrada. Entende-se que há indicativos de que a obrigação poderá não ser integralmente honrada, entre outros eventos, quando a operação for objeto de reestruturação e a instituição financeira reconhecer contabilmente deterioração significativa da qualidade do crédito do tomador, classificando-o entre os níveis de risco E e H.

As reestruturações de dívidas são um subconjunto das renegociações em sentido amplo, mas não se confundem com as renegociações estritamente comerciais. Considera-se como reestruturação de dívidas qualquer forma de renegociação em que o tomador enfrente dificuldades financeiras para honrar seus compromissos e a instituição financeira faça concessões, relativamente às condições de pagamento, que não faria em condições normais de mercado, com o objetivo de reduzir perdas. As reestruturações são estimadas por meio de algoritmo interno do BCB, que identifica as operações vencidas e convertidas em operações a vencer, sem pagamento integral dos valores em atraso (capitalização dos saldos em atraso).

As renegociações e reestruturações não se confundem com os dados divulgados pelo Departamento de  
(DSTAT) na Nota para a Imprensa - Estatísticas monetárias e de crédito e na série 20.575 do Sistema  
de Séries Temporais (SGS), sob a denominação “Crédito Pessoal não consignado vinculado à renegociação de 
dívidas”, que se refere apenas às operações de crédito às pessoas físicas que tenham sido renegociadas agrupando diversos contratos, em prática usualmente referenciada como “composição de dívidas”.
